Halls of Colossus
Você está diante das gigantescas muralhas dos Salões do Colosso, 
construídas por gigantes numa era há muito esquecida. O vento ecoa 
tristemente pelas ameias vazias. Aqui repousa a quarta peça do Cajado do 
Caos...
#
Crypt of Hearts
O frio da morte parece tocar seu coração ao contemplar as paredes de pedra 
da Cripta dos Corações. Acima da entrada ergue-se uma caveira sorridente, 
um aviso para quem ousar atravessar os salões dos mortos. Você consegue 
sentir a sexta peça do Cajado do Caos, em algum lugar abaixo...
#
Crystal Tower
A Torre de Cristal domina a área, erguendo-se como um dedo acusador 
apontado ao céu acima. Este bastião de feitiçaria parece transcender as 
concepções humanas comuns, existindo em muitos outros planos além deste. 
Você consegue sentir a quinta peça do Cajado do Caos, em algum lugar 
acima...
#
Dagoth-Ur
A sagrada entrada dos ferreiros Anões para a montanha de fogo, Dagoth-Ur, 
ergue-se diante de você. Runas mágicas brilham na luz vermelha do fogo, 
reluzindo de calor. Jatos sulfurosos de vapor escapam de fendas na face 
rochosa da abertura. A peça final do Cajado do Caos o chama...
#
Elden Grove
A pequena entrada coberta de vegetação para o Bosque de Elden se ergue 
diante de você, guardando segredos esquecidos há eras. Em algum lugar 
dentro de seus corredores enevoados repousa a terceira peça do Cajado do 
Caos...
#
Fang Lair
Você está diante do portão-dragão de Fang Lair, humilde diante de sua 
majestade. O Domínio Anão parece abandonado há muito tempo, suas paredes 
de pedra rachando com a idade e o abandono. Em algum lugar de suas 
profundezas úmidas repousa a primeira peça do Cajado do Caos...
#
Labyrinthian
Grama e raízes teimosas resistem ao rígido clima ártico, recusando-se a 
ceder. À sua frente ergue-se a entrada para o Labyrinthian, terreno de 
provas do Arquimago Shalidor. Dentro de seus caminhos tortuosos repousa a 
segunda peça do Cajado do Caos...
#
Murkwood
As névoas de Murkwood, a Floresta Negra, rodopiam ao redor. Dentro da 
floresta escura podem ser ouvidos fracos gritos de desespero, almas que 
perderam seu caminho dentro de sua astuta teia. Embora o cheiro de 
decomposição flua de cada árvore e pedra, dentro desta floresta repousa a 
sétima peça do Cajado do Caos...
#
