1.   Num dia claro, você encontra por acaso um animal estranho, com a
   pata presa numa armadilha de caçador. A julgar pelo sangramento,
   ele não vai sobreviver por muito tempo. Você:
a) Saca sua adaga, encerrando misericordiosamente sua vida
   com um único golpe? (5v)
b) Não interfere na evolução natural dos eventos,
   mas aproveita a oportunidade para aprender mais sobre
   um animal estranho que você nunca viu
   antes? (5l)
c) Usa ervas de sua mochila para colocá-lo para dormir, depois
   o liberta da armadilha e o leva a algum lugar
   onde possa estar seguro, sabendo que, ao fazer isso, você
   provavelmente privará um caçador e sua família do
   sustento? (5c)
2.   Numa tarde de verão, seu pai, Talin, lhe dá a escolha
   de tarefas. Você prefere:
a) Trabalhar na forja com ele, fundindo ferro para um novo arado? (5v)
b) Colher ervas para sua mãe, que está preparando o jantar? (5l)
c) Ir pescar no riacho usando rede e linha? (5c)
3.   Você e seu pai estão voltando do mercado da vila quando
   veem um garotinho correndo para fora de uma loja. Em suas mãos, ele
   segura um pão. Atrás dele corre o padeiro com um
   cutelo nas mãos. Você sabe que o garoto deve estar com fome,
   mas a vila sofre com uma seca, o que tornou a
   comida valiosa. Você:
a) Fica do lado da justiça e insta seu pai a deter o garoto? (5v)
b) Ajuda o pobre desamparado correndo para o caminho do padeiro? (5c)
c) Fica fora do caminho e espera para ver o que seu pai
   decide, confiando em sua experiência? (5l)
4.   Certa noite, seu pai conta a história de sua batalha no
   Vale de Borim, onde seus homens haviam feito o inimigo recuar. Eles teriam
   capturado a todos se não fosse pelo bravo sacrifício de um
   jovem Sargento do lado oposto, que segurou uma passagem por tempo
   suficiente para que seus homens recuassem em segurança. Ele fez isso sabendo
   que lhe custaria a vida. Se você fosse esse homem, teria:
a) Fugido, racionalizando que sua experiência com táticas
   de batalha era valiosa demais para ser desperdiçada, e poderia fazer
   a diferença mais tarde? (5l)
b) Segurado a passagem também, para que os homens sob seu comando
   pudessem fugir, mesmo que isso custasse sua vida? (5v)
c) Buscado algum meio de distrair o inimigo para que
   seus homens tivessem a possibilidade de escapar, mas
   não ao custo da sua própria vida? (5c)
5.   Sua mãe o envia ao mercado com uma lista de mercadorias para comprar.
   Depois de terminar, você percebe que, por engano, um lojista lhe deu
   troco demais na compra de um dos itens. Você:
a) Retorna à loja e devolve ao lojista seu dinheiro
   duramente ganho, explicando-lhe o erro? (5v)
b) Embolsa o dinheiro extra, sabendo que os lojistas
   em geral tendem a cobrar demais dos clientes de qualquer forma? (5c)
c) Decide dar um bom uso ao dinheiro extra e comprar
   itens que ajudariam sua família? (5l)
6.   Num mercado, você testemunha um ladrão cortando a bolsa de um
   nobre. Assim que ele faz isso, o nobre percebe e chama os guardas
   da cidade. Na pressa de fugir, o ladrão deixa cair a bolsa perto de
   você. Surpreendentemente, ninguém parece notar a bolsa de moedas a
   seus pés. Você:
a) Pega a bolsa e a embolsa, sabendo que o
   dinheiro inesperado ajudará sua família em tempos difíceis? (5c)
b) Pega a bolsa e sinaliza ao guarda, sabendo que
   a única coisa honrada a fazer é devolver o dinheiro ao
   seu legítimo dono? (5v)
c) Deixa a bolsa ali, sabendo que é melhor não
   se envolver? (5l)
7.   Seu pai o envia para uma tarefa que você odeia, limpar os
   estábulos. No caminho, forcado em mãos, você encontra seu
   amigo da propriedade vizinha à sua. Ele se oferece para fazer isso
   por você, em troca de um futuro favor de sua escolha. Você:
a) Recusa a oferta, sabendo que seu pai espera que você
   faça o trabalho, e é melhor não ficar em dívida? (5v)
b) Aceita a oferta, raciocinando que, contanto que os estábulos
   sejam limpos, não importa quem faça a limpeza? (5c)
c) Pede ajuda a ele, sabendo que duas pessoas podem fazer o
   trabalho mais rápido que uma, e concorda em ajudá-lo com uma tarefa
   de sua escolha no futuro? (5l)
8.   Sua mãe pede que você a ajude a consertar o fogão. Enquanto você trabalha,
   um cano muito quente escapa de suas fixações e cai em direção a ela.
   Você:
a) Empurra sua mãe para fora do caminho? (5l)
b) Agarra o cano quente e tenta empurrá-lo para longe? (5v)
c) Se posiciona entre o cano e sua mãe? (5c)
9.   Na vila, o padeiro lhe dá um docinho. Contente, você o leva
   para um beco para saboreá-lo, mas é interceptado por uma gangue de
   três outros garotos da sua idade. O líder exige o docinho,
   ou ele e seus amigos vão bater em você e tomá-lo. Você:
a) Deixa cair o docinho e o pisoteia, então se prepara para
   a briga? (5v)
b) Dá a ele o docinho agora sem discussão, sabendo
   que mais tarde, à tarde, você terá todos os seus amigos
   com você e poderá vir tomar o que ele lhe deve? (5l)
c) Finge que vai dar o docinho a ele, mas no
   último momento o joga no ar, esperando que eles
   prestem atenção nele tempo suficiente para você acertar um golpe
   no líder? (5c)
10.    Ao entrar na vila, você testemunha um homem muito bem
    vestido correndo de uma multidão. Ele grita pedindo sua ajuda.
    A multidão atrás dele parece muito irritada. Você:
a)  Corre para ajudar o homem imediatamente, apesar da sua falta de
    conhecimento sobre as circunstâncias? (5v)
b)  Corre para ajudar a vila imediatamente, apesar da sua falta de
    conhecimento sobre as circunstâncias? (5c)
c)  Fica de lado e deixa o homem e a multidão passarem, percebendo
    que provavelmente é melhor não se envolver? (5l)
11.    Você e seu melhor amigo compram suas primeiras adagas juntos, um
    par combinando. Você empresta a ele o valor, já que ele não tem
    ouro suficiente, e ele concorda em pagá-lo de volta depois. Ao sair
    da loja, vocês se sentam para admirar suas novas armas. Para
    seu desgosto, você percebe que há um pequeno entalhe na lâmina
    da adaga que você escolheu. Seu amigo pede que você cuide
    da arma dele enquanto ele faz um recado. Você:
a)  Espera o retorno do seu amigo, então aponta o defeito
    na sua adaga e retorna à loja de armas para exigir
    um reembolso. (5v)
b)  Troca as adagas, racionalizando que, já que você pagou por
    elas, deveria ter a primeira escolha, e que se seu
    amigo algum dia notar o entalhe, você sempre poderia levá-lo
    de volta à loja de armas para conseguir um reembolso? (5c)
c)  Mantém a adaga dele segura até seu retorno, então troca as
    adagas com o conhecimento do seu melhor amigo, justificando isso
    com o fato de que você pagou por elas, e então se oferece para
    acompanhá-lo de volta à loja de armas? (5l)
12.    Você está no treino de armas com o Mestre de Armas Festil. Ele já é muito
    velho, mas leva seu ensino muito a sério. Na verdade, você já o
    ouviu comentar que isso é tudo que lhe resta na vida. Hoje ele
    o provocou incessantemente a cada erro. Finalmente, ele pede
    que você o ataque com a mesma técnica que acabou de fazer, num
    esforço de lhe mostrar a execução correta. Você:
a)  Faz a técnica rápido o suficiente apenas para que ele consiga bloqueá-la,
    sabendo que é mais importante permitir que o mestre
    mantenha sua dignidade, independentemente dos seus sentimentos pessoais? (5v)
b)  O ataca em velocidade máxima, sabendo que provavelmente
    conseguiria acertar o golpe e justificar o tratamento injusto dele com você
    mostrando à turma que você estava, na verdade, fazendo certo? (5c)
c)  Se recusa e sai do treino, incapaz de conciliar sua
    raiva com a dignidade dele, e percebendo que qualquer
    caminho que você escolher fará com que perca o respeito por
    ele ou por si mesmo? (5l)
13.    Enquanto joga uma bola para você, seu amigo quebra uma janela de
    sua casa. O pai dele sai correndo e exige saber quem quebrou
    a janela. Você sabe que o pai do seu amigo é rigoroso e
    disciplinador, e vai punir seu amigo severamente se ele assumir
    a culpa. Você, por outro lado, não sendo filho dele, poderia se
    livrar praticamente ileso. Você:
a)  Levanta a mão e assume a culpa antes que seu amigo possa
    responder? (5v)
b)  Permanece em silêncio e não se envolve? (5l)
c)  Aponta para seu amigo, sabendo que qualquer outra coisa
    provavelmente atrasaria o inevitável e pioraria
    ainda mais as coisas para ele? (5c)
14.    O Mestre de Armas Festil, durante uma lição sobre estratégia, comenta: 'A melhor
    vitória é humilhar total e completamente seu oponente'.
    Então ele se volta para você e pergunta se você concorda com ele. Você sabe
    que o Mestre de Armas esteve em inúmeros conflitos de vida ou morte e
    tem a experiência de um guerreiro veterano. Você:
a)  Concorda com o comentário dele, sabendo que, neste momento, sua
    experiência não é suficiente para justificar qualquer postura além do total
    acordo com o que quer que seu Mestre de Armas diga, um homem
    que dedicou sua vida à estratégia? (5v)
b)  Discorda do comentário dele, raciocinando que deve ser algum
    tipo de teste, e que a verdade só virá da
    oposição à opinião dele, e não de uma concordância cega? (5c)
c)  Se recusa a responder a pergunta, escolhendo reter sua
    opinião até ter mais experiência e poder conversar
    sobre o assunto de forma inteligente com ele? (5l)
15.    O aluno mais graduado de sua turma de armas o tem derrotado
    sem misericórdia nos últimos anos. Hoje é o Torneio de Alunos
    e, para seu desânimo, você descobre que foi pareado com ele
    para sua primeira luta. Enquanto se prepara, seu amigo se aproxima
    e se oferece para lhe contar sobre uma lesão que o aluno mais graduado sofreu
    na aula de treino de ontem, que você perdeu. Você:
a)  Aceita a oferta, sabendo que isso permitiria que você
    se concentrasse na área lesionada e aumentasse muito
    suas chances de vencê-lo? (5c)
b)  Recusa a oferta, sabendo que, ganhando ou perdendo, você
    preferiria fazer isso através da sua própria habilidade e não de algum
    conhecimento extra numa luta que deveria ser justa e honrada? (5v)
c)  Aceita a oferta, raciocinando que é melhor ter
    o conhecimento caso precise dele, e percebendo que
    ter o conhecimento não significa necessariamente usá-lo? (5l)
16.    Um velho o detém a caminho do mercado, alegando ter sido
    roubado. Ele está deitado na trilha e parece gravemente ferido. Ele
    pede que você corra até a vila e traga o condestável. Você lhe dá sua
    palavra de que irá diretamente à vila e trará o condestável
    de volta. No caminho de volta, você percebe um homem suspeito
    se esgueirando por outra trilha. Ele ainda não parece ter notado você.
    Você:
a)  Segue o homem, raciocinando que, se este homem for o ladrão,
    você poderia levar o condestável diretamente até ele e
    proteger outros viajantes, embora isso signifique
    quebrar sua palavra? (5c)
b)  Toma nota dele, mas continua seu caminho, raciocinando que o homem
    na trilha está ferido demais para você parar, independentemente
    de qualquer outra consideração? (5l)
c)  Toma nota dele, mas continua seu caminho, raciocinando que sua palavra
    é um compromisso que tem precedência sobre
    qualquer outra coisa? (5v)
17.    Enquanto pesca numa tarde ensolarada, você percebe que as botas que
    você descartou agora estão cheias de formigas, ocupadas fazendo o caminho
    de um pedaço de pão que você deixou cair até seu formigueiro. Você:
a)  Pega as botas e lava todas as formigas agora, mesmo que
    você não vá embora até o entardecer? (5l)
b)  Observa as formigas, curioso sobre como elas trabalham tão
    eficientemente, e contente em viver e deixar viver? (5v)
c)  Faz barquinhos de folhas e envia cada formiga rio
    abaixo para passar o tempo até que um peixe morda a isca? (5c)
18.    Você ouve o Mestre de Armas Festil comentar durante a aula de armas: 'A
    intenção do seu oponente pode ser vista em sua lâmina'. Muitos dos
    alunos zombam disso, embora não abertamente. Você:
a)  Sente que a falta de respeito que os alunos demonstram aponta
    para algo que eles não entendem, e por isso
    faz com que você concentre seus esforços em compreender ainda
    mais? (5c)
b)  Sente que ele quer dizer que a forma como o oponente ataca e
    se move mostra como ele se sente? (5v)
c)  Percebe que o Mestre de Armas Festil não deveria ser objeto
    de desdém, mas sim de respeito, pois viveu uma
    vida plena e sobreviveu a coisas que nenhum dos alunos poderia
    imaginar? (5l)
19.    A vila realiza um sorteio em que a senha vencedora é anunciada. Você
    olha em choque quando o número da senha vencedora corresponde ao seu! Antes
    que você possa dizer algo, outra família se adianta. Você já os viu
    antes e sabe que são extremamente pobres. Sua família, por outro lado,
    é muito bem de vida, e poderia perfeitamente abrir mão do
    prêmio de 100 moedas de ouro. Você:
a)  Não diz nada e deixa que a outra família reivindique o prêmio? (5v)
b)  Fica de pé e mostra sua senha, sabendo que o prêmio é
    legitimamente seu? (5c)
c)  Fica de pé e mostra sua senha, e se oferece para dividir o prêmio
    ao meio com a outra família? (5l)
20.    O Mestre de Armas Festil propõe uma pergunta um dia a sua turma. Uma companhia
    de 100 homens está tentando fugir do inimigo. Há dois
    caminhos para sair da fortaleza destruída. Um caminho matará metade dos
    homens sob o comando do oficial, mas a outra metade sobreviveria.
    O outro caminho tem cinquenta por cento de chance de todos morrerem,
    mas também cinquenta por cento de chance de todos sobreviverem. Como
    oficial comandante, você:
a)  Escolheria o caminho que garantiria que metade dos seus homens
    sobrevivesse? (5l)
b)  Escolheria o caminho que tem cinquenta por cento de chance de todos
    sobreviverem, e cinquenta por cento de chance de todos
    perecerem? (5v)
c)  Passaria a decisão para os homens e os deixaria decidir por
    voto majoritário qual caminho eles devem
    seguir? (5c)
21.    Você tem uma tia-avó e um tio-avô morando em duas vilas
    próximas diferentes, ambos os quais pediram a seu pai que permita que você
    viva com eles por algumas semanas. Seu pai já sabe para
    onde pretende enviá-lo, mas está curioso sobre sua opinião. Dada
    a escolha, você preferiria:
a)  Viver com sua tia-avó -- uma sábia velha senhora de considerável
    riqueza. Viver em luxo por algumas semanas não poderia apenas
    ser esclarecedor, também poderia ser muito interessante. (5c)
b)  Viver com seu tio-avô -- um velho doente que sempre
    foi meio um estranho para você. Algumas semanas com
    ele podem ser árduas, mas ele precisa mais da sua ajuda
    do que sua tia-avó. (5v)
c)  Pensar numa forma de dividir seu tempo entre sua tia-avó
    e seu tio-avô. Talvez você não consiga passar
    tanto tempo com nenhum deles quanto gostaria, mas
    nenhum dos dois ficaria de fora. (5l)
22.    Um amigo já fez, em várias ocasiões, comentários sobre o quanto gosta
    de um anel de ouro específico seu. Um dia você descobre que
    esse anel sumiu e, depois de uma busca minuciosa, o encontra
    num casaco que seu amigo havia deixado em sua despensa.
    Você está mais inclinado a:
a)  Perguntar ao seu amigo como ele conseguiu o anel, raciocinando que é
    altamente provável que ele o tenha encontrado e pretendesse devolvê-lo a você. (5v)
b)  Confrontá-lo com o roubo. Você sabe que não há como o anel
    ter simplesmente caído no bolso dele por acidente, e portanto ele não passa
    de um ladrão comum que o trairia por ganho material. (5c)
c)  Não dizer nada, decidindo esperar para ver o que seu amigo faz.
    Se ele for inocente ou culpado, você saberá por qualquer atitude que
    ele tomar. Naquele momento, você poderá confrontá-lo com a verdade. (5l)
23.    Um bom amigo seu está apaixonado por uma garota de uma vila
    vizinha, uma garota que mal o conhece. Ele é extremamente tímido e
    inexperiente, e implora sua ajuda. Você sugeriria que ele:
a)  Vá até ela imediatamente e declare seu amor. Se o relacionamento
    for para acontecer, ele precisa ser honesto desde o início. Você se oferece
    para acompanhá-lo até a vila em apoio. (5v)
b)  Descubra mais sobre essa garota usando qualquer contato que ele possa encontrar
    na vila dela. Ele não será tão tímido se souber algo sobre ela,
    e pode até descobrir que ela não é a garota certa para ele. (5l)
c)  Deixe você ajudá-lo a escrever cartas de amor anônimas e poemas para ver
    a reação dela sem precisar enfrentá-la diretamente. Se a
    reação for favorável, ele pode conversar com as amigas dela na vila
    e arranjar um encontro "acidental". (5c)
24.    O Mestre de Armas Festil está contando a história de um grande rei que conheceu numa
    terra distante, cujos inventores criaram um balão maravilhoso de tal
    tamanho que podia transportar dezenas de pessoas pelo ar a qualquer
    lugar que escolhessem. Se você fosse esse rei, ele pergunta, como
    usaria esse balão extraordinário? Você:
a)  Exploraria regiões antes impossíveis ou extremamente perigosas de
    visitar por terra. (5l)
b)  Manteria o balão em segredo, guardando-o para ataques surpresa ou
    defesa em tempo de guerra. (5c)
c)  Encomendaria ao inventor a criação de dezenas desses 'balões' na
    esperança de criar um sistema de viagem por todo o seu reino que
    aceleraria o tempo de transporte e a troca de ideias. (5v)
25.    Há muita discussão acalorada na taverna local sobre um
    grupo de pessoas chamadas 'Telepatas'. Eles foram contratados por
    certos reis de Cidades-Estado. Corre o boato de que esses Telepatas leem
    a mente de uma pessoa e dizem a seu senhor se um súdito está
    falando a verdade ou não. Você acredita:
a)  Que essa é uma prática terrível. Os pensamentos de uma pessoa são
    seus e ninguém, nem mesmo um rei, tem o direito de fazer
    tal invasão na mente de outro ser humano. (5c)
b)  Que súditos leais ao Rei não têm nada a temer de
    um Telepata. É importante ter um método de encontrar
    assassinos e espiões antes que seja tarde demais. (5v)
c)  Que, nestes tempos, é um mal necessário. Embora você não
    necessariamente goste da ideia, um Telepata poderia ter certas
    vantagens em tempo de guerra ou para encontrar alguém
    inocente de um crime. (5l)
26.    Contam a você que um jovem foi capturado pelos guardas da
    vila e acusado de assassinato. Aparentemente, seu irmão foi morto
    por um grupo de quatro arruaceiros numa taverna local, e, em seu luto,
    o jovem rastreou cada um deles e os matou. Refletindo sobre
    isso, você acredita que:
a)  O jovem agiu com honra ao vingar a morte de seu irmão.
    O senhor da vila deveria deixá-lo livre. (5v)
b)  Mesmo que você simpatize com o jovem, a justiça
    pelas próprias mãos não pode ser tolerada, se a paz há de existir. (5l)
c)  O único erro do jovem foi ser capturado enquanto
    executava sua vingança. Por isso, ele agora deve aceitar qualquer
    destino que o aguarda. (5c)
27.    Uma noite, voltando para casa, você é atacado por um jovem que conhece
    da turma do Mestre de Armas Festil. Você se defende habilmente e o deixa
    inconsciente. Enquanto ele está desacordado, você:
a)  O amarra, com a intenção de interrogá-lo mais tarde quando ele
    acordar. Você quer saber por que ele o atacou. Depois você pode
    entregá-lo ao Mestre de Armas quando quiser. (5l)
b)  Corta sua garganta. Você o conhece da turma, e pensa que ele teria
    feito o mesmo se as posições estivessem invertidas. (5c)
c)  O deixa com uma cicatriz visível, o conhecimento de sua derrota
    diante de você e a lembrança visível sendo punição suficiente para
    quem recorreu a táticas tão desonrosas. (5v)
28.    Seu pai adora lhe contar histórias de suas viagens na
    juventude. Num conto memorável, ele fala de uma ilha primitiva
    que visitou, onde uma criança era sacrificada uma vez por ano para apaziguar
    Arius, o Deus do Fogo. Sempre que os nativos negligenciavam o
    sacrifício, o vulcão da ilha entrava em erupção, matando centenas de
    aldeões. Você imediatamente diz a seu pai:
a)  Que não acredita em nenhum Deus do Vulcão desse tipo. Homens civilizados
    deveriam intervir, encontrar a causa natural por trás das
    erupções, e parar os sacrifícios. (5l)
b)  Que o Deus Arius deve ser maligno para exigir sacrifício infantil. Os
    aldeões deveriam encontrar alguma forma de combater esse Deus, em vez de
    simplesmente ceder às suas exigências. (5v)
c)  Que é trágico, mas a morte de uma criança pequena é preferível
    à de muitos aldeões. Se funciona, eles deveriam manter a
    tradição. Deuses não são para se brincar. (5c)
29.    O Mestre de Armas Festil apresenta um novo aluno à turma - um garoto pequeno e
    desajeitado chamado Tys, que não parece ter nenhum talento
    natural. A turma é dividida em dois lados para uma batalha
    simulada e, como um dos 'generais', você deve designar seus
    soldados às posições. Tys é um dos seus homens. Você decide:
a)  Colocar Tys na linha de frente com os outros lutadores,
    racionalizando que, em qualquer batalha realista, ele
    provavelmente seria uma baixa de qualquer forma, e que deve haver
    alguns sacrifícios. (5l)
b)  Usar Tys como batedor, racionalizando que, por causa de seu
    tamanho pequeno, ele provavelmente seria bom em se infiltrar e
    reunir informações sobre o inimigo. (5c)
c)  Designar Tys a vários postos ao longo da
    batalha, ficando perto e ajudando-o para que ele possa ganhar
    experiência valiosa e melhorar. (5v)
30.    Sua mãe está terrivelmente doente e você foi enviado com algumas
    moedas de ouro para comprar ervas medicinais raras para ela. Ao
    chegar à porta do boticário, você percebe que há um buraco
    em sua bolsa e todo o ouro caiu. Você:
a)  Entra na loja, conta ao boticário seu dilema, e
    promete por sua honra pagá-lo pelas ervas que sua
    mãe tão desesperadamente precisa. (5l)
b)  Tenta roubar as ervas do boticário. Você
    sabe que o velho que trabalha na loja não conseguirá
    pegá-lo, e sua mãe está doente. (5c)
c)  Corre de volta para casa e admite a perda, esperando que seu pai
    tenha mais ouro. Você sabe que será punido, mas não ficará
    em dívida com o boticário, nem será um ladrão. (5v)
31.    Um barco em que você está de repente é pego por um tremendo redemoinho.
    Conforme a corrente atinge uma velocidade impossível, o pequeno barco
    começa a fazer água e afundar sob o vórtice.
    Você não vê saída que não prometa a morte, então você:
a)  Pega um balde e começa a tirar água furiosamente, esperando
    manter o barco à tona por mais alguns segundos. (5l)
b)  Se recosta e aceita seu destino, escolhendo morrer com um senso
    de decoro e nobreza, não como um plebeu que teme o
    desconhecido. (5v)
c)  Mergulha na corrente revolta. Você pode estar apenas
    apressando sua própria morte, mas ao menos está fazendo algo. (5c)
32.    Você está caçando na Caçada do Rei, um concurso em que o melhor
    caçador ganhará riquezas suficientes para viver confortavelmente pelo resto
    de sua vida. Você rastreia um cervo branco no qual muitos de vocês haviam
    atirado antes. Você está sozinho ao examinar o cervo e
    reconhece a flecha como uma disparada pelo arco do seu amigo.
    Enquanto recupera a flecha para um exame mais detalhado, você ouve
    seus amigos chegando. Você:
a)  Alega ter disparado a flecha que atingiu o cervo, ganhando assim
    a honra pela caça? (5c)
b)  Mostra a flecha aos outros e proclama seu amigo o
    arqueiro do dia? (5v)
c)  Sugere dividir o prêmio, raciocinando que, embora
    a flecha do seu amigo tenha abatido o cervo, todos vocês foram
    fundamentais no rastreamento e na caça? (5l)
33.    Um mês depois de Contos e Sebos, você olha para a pilha de doces
    que coletou e encontra muitas ameixas em conhaque, um doce que
    você particularmente não gosta. Você sabe que sua irmã mais nova gosta deles.
    Você:
a)  Dá a ela todas as suas ameixas em conhaque? (5v)
b)  Troca as ameixas em conhaque por algo que ela não
    goste muito, mas que você goste? (5l)
c)  Finge que são excelentes ameixas em conhaque e vê
    se ela vai abrir mão de algo realmente bom em troca? (5c)
34.    Seu primo lhe deu um apelido muito constrangedor e, ainda
    pior, gosta de chamá-lo assim na frente de seus amigos. Você
    pediu que ele parasse, mas ele acha muito divertido ver você
    corar. O que você faz?
a)  Inventa um apelido ainda mais constrangedor para ele e
    o usa constantemente até que ele aprenda a lição. (5l)
b)  Inventa uma história que transforma seu apelido num distintivo de honra
    em vez de algo humilhante. (5c)
c)  Bate no seu primo, depois lhe diz que se ele algum dia o chamar
    por esse apelido de novo, você vai deixá-lo ainda mais machucado que desta
    vez. (5v)
35.    Othisa, uma amiga, foi espancada por um garoto vários anos
    mais velho que você ou ela. Ela pede sua ajuda. Você está mais
    inclinado a:
a)  Reunir um bando de amigos e emboscar o garoto,
    ensinando-lhe uma lição sobre valentia. (5c)
b)  Dizer a Othisa para evitar o valentão - não há razão
    para piorar as coisas do que já estão. (5l)
c)  Desafiar o garoto mais velho, sabendo que provavelmente levará
    uma surra, mas confiante de que, se fizer isso vezes suficientes, ele vai
    passar a implicar com outra pessoa que seja um alvo mais fácil. (5v)
36.    Seus pais estão dando uma festa para vários parentes. Enquanto
    ajuda em casa, você vê seu primo se esgueirar para
    um cômodo escurecido. Curioso, você o segue e o descobre escondendo
    um castiçal de prata dentro do casaco. Ele é um garoto honrado,
    mas você sabe que a família dele passou por dificuldades
    financeiras recentemente. Ele ainda não o viu, você:
a)  Pigarreia e diz a ele para colocar o castiçal de
    volta, tranquilizando-o de que seus pais podem ajudá-lo se
    a família dele estiver em apuros, mas que ele não deve recorrer
    a roubar. (5l)
b)  Fecha a porta atrás de você e não diz nada. Sua família pode
    viver sem o castiçal, mas a família do seu primo obviamente
    não pode. (5v)
c)  O trata como qualquer outro ladrão. Tranca-o no cômodo
    e chama seu pai. Se ele escolher ser misericordioso
    por causa da pobreza do seu primo, essa é decisão dele.
    Afinal, é o castiçal do seu pai. (5c)
37.    Enquanto explora os bosques com outros dois aventureiros, você
    encontra uma pequena cabana abandonada que parece ter pertencido, um dia,
    a um mago. Olhando pela janela, você vê os restos de
    um laboratório, muitas poções e pergaminhos ainda nas prateleiras. Uma
    guerreira chamada Geotina, que o acha covarde, sugere
    arrombar o casebre e explorá-lo. Outro guerreiro chamado
    Hunard sugere ir até a vila para obter mais informações.
    Você aconselha:
a)  Ir até a vila. Eles são mais familiarizados com a área e
    podem ter informações importantes sobre esta cabana e a
    área ao redor. (5l)
b)  Arrombar o casebre, mas deixar uma pessoa do lado de
    fora caso algo dê errado. Vocês devem
    investigar coisas novas, não fugir delas. (5v)
c)  Desafiar Geotina a entrar primeiro. Se houver uma armadilha, ela
    pode acioná-la, e então você e Hunard podem entrar e explorar
    com calma. (5c)
38.    É uma aula particularmente exaustiva com o Mestre de Armas Festil. Ele
    tem sido injustificadamente exigente com todos, incluindo você. Suas
    críticas beiram o abuso, e parece que ele não tem
    nenhum comentário positivo a fazer. Ele se vira para repreendê-lo no fim
    da aula, e, por trás do ombro dele, você vê alguns colegas colocando
    uma cobra agressiva, mas não venenosa, na bolsa de mão de Festil.
    Você:
a)  Não faz nada. O grande Mestre de Armas precisa de uma dose de humildade
    e essa pode ser uma boa forma de retribuir toda a
    miséria que ele lhe causou hoje. (5c)
b)  Diz a Festil que viu uma cobra se esgueirar para dentro da bolsa dele,
    mas não conta o que seus colegas fizeram. Não há
    razão para colocar mais alguém em ainda mais apuros. (5l)
c)  Conta imediatamente a Festil o que os colegas fizeram. Não
    há desculpa para tratar um lutador experiente como ele
    com desrespeito, independentemente do tratamento que ele lhe deu
    naquele dia particular. (5v)
39.    Porque você demonstrou interesse, o Mestre de Armas Festil lhe deu
    algumas dicas sobre reconhecer armas mágicas. Mais tarde, você está
    praticando arco e flecha com alguns amigos. Um garoto que nunca foi
    um bom arqueiro se tornou uma espécie de atirador de elite. Você
    subitamente percebe que ele está usando flechas mágicas.
    O que você faz?
a)  Conta aos outros sobre as flechas. Numa partida amigável de
    arco e flecha, usar flechas mágicas é trapaça. (5v)
b)  Diz ao seu amigo que notou que ele estava usando flechas
    mágicas, e que se ele não lhe der algumas, você vai contar
    ao Mestre de Armas e aos outros o motivo por trás da sua
    melhora. (5c)
c)  Não diz nada. Se você precisar de flechas mágicas
    algum dia, pode sempre mencionar algo a ele mais tarde. Afinal,
    magia não é bem uma trapaça, é uma habilidade diferente. (5l)
40.    Praticando sozinho, você desenvolve um novo estilo de luta pelo qual está muito
    animado. Quando você o menciona ao Mestre de Armas Festil, ele diz
    que nunca funcionaria em combate prático. Você:
a)  Usa o novo estilo no meio de um combate de treino da turma.
    Quando funcionar, Festil será forçado a admitir sua
    praticidade ou dar um motivo para não aceitá-lo. (5c)
b)  Continua fazendo perguntas a Festil sobre isso, focando nos
    detalhes da forma para encontrar sua objeção. Eventualmente
    ele terá que dar uma crítica mais específica. (5l)
c)  Aceita a palavra dele sem questionar. O Mestre de Armas Festil já
    lutava desde os tempos do seu avô. Ele reconhece um
    estilo falho quando vê um, e é melhor não
    perder o tempo dele ou o seu perguntando por quê. (5v)
